=Lentera dalam Badai=
(Diadaptasi dari novel yang berjudul sama)
=Episode 16=
Pendekar Zhao, apakah Tuan Muda
tidak bersamamu?
Dia terus mengurung diri di dalam kamar.
Tuan Muda...
Ada apa dengan Tuan Muda?
Apa yang ibunya lakukan padanya?
Tuan Muda melarang kami mengatakannya.
Lalu, Tuan Muda juga tidak melarang
untuk tidak mengatakannya.
Jika kau tidak memberitahuku,
aku akan mencari Xing'er.
Tunggu.
Bukan apa yang dia lakukan,
tetapi dia tidak melakukan apa pun.
Tidak pantas menjadi ibu.
Dulu demi mengendalikan
ayah Tuan Muda, Ketua Muda Mu,
Nie Hengcheng terus mengirim wanita cantik
ke kamar Ketua Muda.
Namun, Ketua Muda kami adalah
orang yang jujur, jadi semuanya ditolak.
Ironisnya, Sun Ruoshui ini adalah
putri dari guru Ketua Muda,
dia terus mengatakan
tidak punya tempat bernaung.
Ketua Muda langsung luluh,
lalu menampungnya.
Siapa sangka, setelah dia mendapatkan
perhatian Ketua Muda,
dia malah berselingkuh dengan Nie Zhe.
- Main dua hati?
- Benar sekali.
Memang sangat menjijikkan.
Ayo, legakan tenggorokanmu.
Masih ada hal yang lebih menjijikkan.
Demi menyenangkan hati Nie Zhe,
Sun Ruoshui itu bahkan mengatakan
Tuan Muda adalah darah daging Nie Zhe.
Bukankah ini sangat keterlaluan?
Benar-benar mempermalukan
Ketua Muda habis-habisan.
Ini bahkan lebih kejam
daripada yang ditulis dalam buku cerita.
Kasihan Ketua Muda kami.
Dia diselingkuhi habis-habisan.
Namun, untungnya Langit maha melihat.
Tuan Muda makin dewasa,
makin mirip ayah kandungnya.
Ayah dan anak itu mirip sekali.
Semua rumor itu pun perlahan menghilang.
Jadi, Tuan Muda kami tentu saja
adalah darah daging Ketua Muda.
Guanyue, kita bicara ya bicara saja,
Bisakah tidak memaksa menangis?
Itu terlihat sangat palsu.
Semua ini perasaanku yang sebenarnya.
Jangan membohongiku lagi,
aku tumbuh besar dengan menonton opera.
Kemampuan aktingmu kalah jauh
dari ibu kandung Tuan Muda.
Orang ini datang begitu dibicarakan,
benar-benar tidak bisa dibicarakan.
Halo, Nyonya.
Nona Zhao sangat memahami opera,
kau juga orang yang berbudaya dan anggun.
Aku tidak berani.
Hidup Nyonya Ruoshui seperti opera,
Nyonya juga orang yang luar biasa.
Kamar Nona Zhao ditata dengan sangat unik.
Jauh lebih baik daripada tempat tinggalku.
Tampaknya Yan sangat
memperhatikan Nona Zhao.
Bagaimanapun, aku tidak pernah
meninggalkan dia.
Silakan, Nyonya.
Di dunia ini mana ada ibu
yang tidak menyayangi anaknya sendiri?
Hanya saja, aku seorang wanita lemah,
di bawah pengawasan ketat Nie Zhe,
gerak-gerikku sangat terbatas.
Aku benar-benar tidak berdaya.
Aku paham.
Tepat saat Mu Qingyan mau menyerang Istana Jile,
Nyonya justru mendapatkan kembali kebebasan.
Nie Zhe ini orangnya cukup baik juga.
Nyonya, silakan minum teh.
Nona Zhao, semuanya adalah orang sendiri,
kenapa begitu menjaga jarak?
Aku dengar, kau adalah
keponakan Cai Pingshu.
Yan sangat beruntung mendapat bantuanmu.
Namun, aku sangat penasaran,
kenapa kau mau membantunya?
Mungkinkah Yan ada hubungan rahasia
dengan Enam Sekte Beichen kalian?
Hubungan? Tidak ada.
Namun, sifatku seperti bibiku.
Paling suka membela yang lemah
dan menegakkan keadilan di jalan.
Terutama tidak tahan melihat mereka
yang disakiti ibu kandungnya sendiri.
Nyonya, sebaiknya minum teh saja.
Mohon Nona Zhao minum
secangkir teh ini bersamaku.
Sebenarnya untuk apa Nyonya datang?
Sekarang, kemenangan antara Nie Zhe
dan Mu Qingyan belum jelas.
Siapa yang akan memimpin Sekte Li
masih belum diketahui.
Nyonya sudah bertaruh begitu cepat,
sepertinya terlalu terburu-buru, 'kan?
Kenapa Nona Zhao salah paham padaku begini?
Aku tulus ingin membantu Yan.
Kecurigaan kalian seperti ini
sungguh melukai hatiku.
Maaf, aku benar-benar tidak sopan.
Karena Nona Zhao sangat mencurigaiku,
aku juga tidak pantas mengganggu di sini.
Seiring berjalannya waktu, ketulusan hati
seseorang pasti akan terlihat.
Obat bius?
Kemampuan aktingnya buruk
dan juga kekanak-kanakan.
Untunglah sifat Mu Qingyan
tidak seperti dia.
Obat pencahar, dari mana Mu Qingyan
menemukan wanita jalang seperti ini?
- Untuk apa kau datang ke sini?
- Aku tidak bisa tidur.
Tidak bisa tidur? Jika tidak bisa tidur,
kau bisa membaca buku atau berlatih.
Kalau tidak bisa, lakukan ritual dukun.
Kenapa kau datang menggangguku?
Aku tidak bisa tidur dan ingin
mencari Zhao untuk mengobrol.
Namun, aku melihatmu tidur nyenyak
dan juga tidak enak mengganggumu,
jadi aku hanya bisa tidur di samping,
menunggumu bangun sendiri.
Mu Qingyan, apa ucapanmu ini masuk akal?
Dibandingkan denganmu, para penjahat dan pemerkosa
yang dibunuh bibiku lebih terlihat tidak bersalah.
Zhao sudah membaca
begitu banyak buku cerita.
Apa para penjahat dan pemerkosa yang kau
bilang itu akan menyusup ke kamar gadis
di tengah malam dan berbaring di samping
tanpa melakukan apa pun sepertiku?
Menjauhlah dariku.
- Kau bahkan membawa bantal kemari?
- Benar.
Bukankah ini makin membuktikan bahwa aku
bukan datang untuk berbuat jahat?
Bagaimana bisa dibuktikan?
Jika benar-benar ingin berbuat jahat,
satu bantal saja sudah cukup.
Lagi pula, aku juga takut kau punya
niat tidak pantas padaku.
Kau... kau asal bicara.
Ada hal apa, cepat katakan.
Setelah selesai, langsung pergi.
Tiba-tiba aku tidak tahu harus bicara apa.
Zhao bicara lebih dulu saja.
Kemarin aku pergi menemui ibumu.
Kalian membicarakan apa?
Dia ingin memberiku sesuatu
dan aku juga ingin memberinya sesuatu.
Memberi sesuatu? Apa itu?
Dia memberiku obat bius,
aku memberinya obat pencahar.
Di seluruh dunia ini, hanya kau
yang bisa menghadapinya seperti ini.
Ayahmu begitu sederhana,
kenapa bisa menyukai ibumu?
Dia putri dari guru ayahku.
Nie Hengcheng sengaja mencari
dan membawanya ke sini.
Dia tahu ayahku akan luluh
dan menerimanya di sisinya.
Dia juga pandai menahan diri, tinggal di sini
selama lima sampai enam tahun.
Hanya mempelajari puisi dan sama sekali
tidak pernah melampaui batas.
Seiring waktu, perasaan pun muncul.
Lima sampai enam tahun?
Nie Hengcheng juga cukup sabar, ya.
Nie Hengcheng adalah ahli siasat ulung.
Jika dia ingin mencapai sesuatu,
dia bisa menunggu sepuluh hingga 20 tahun.
Dia sudah lama ingin menguasai
Sekte Li sendirian, tetapi takut dihujat orang.
Dia tidak pernah benar-benar melukai
keturunan Keluarga Mu.
Namun, menghancurkan hati tanpa terlihat,
mengendalikan mereka seperti boneka tali.
Dia menggunakan pernikahan
untuk menjebak kakek dan nenekku.
Membuat mereka bermusuhan
di usia paruh baya.
Anak kandung sendiri hampir mati
di negeri orang.
Lalu, dia menggunakan rasa iba
dan tanggung jawab untuk mengikat ayahku.
Malangnya ayahku. Sepanjang hidup
mengagumi gunung, sungai, dan danau di luar,
tetapi seumur hidupnya tidak pernah bisa
meninggalkan Pegunungan Hanhai.
Nie Hengcheng sudah mati.
Zhao, semua ini akan segera berakhir.
Mu Qingyan!
Tuan Muda, jangan sampai terjadi sesuatu padamu.
Jika kau tiada, kami harus bagaimana?
Jangan meratap seperti itu.
Yan!
Kenapa kau memperlakukan Yan seperti ini?
Jangan-jangan racun ini
benar-benar perbuatanmu?
Aku justru ingin tanya padamu.
Kenapa dia baik-baik saja saat menyerang Cabang Xuanwu
dan langsung keracunan begitu kau datang?
Hatiku sedih melihat Yan.
Kenapa tiba-tiba dia bisa keracunan
di dalam kamarmu tanpa alasan?
Jika bukan karena ada sebab, kenapa dia
berada di kamarmu di pagi hari?
Memangnya kenapa kalau di kamarku?
Kami bahkan pernah bepergian
dan tinggal bersama selama beberapa bulan.
Jika aku ingin mencelakainya,
aku sudah lama melakukannya.
Kenapa harus menunggu sampai sekarang?
Menurutku, kau ini maling teriak maling.
Kau yang paling mencurigakan di tempat ini.
- Shangguan.
- Siap.
Bawa dia keluar.
Nyonya, silakan.
Shangguan, beraninya kau
memperlakukanku seperti ini!
Lepaskan! Yan.
Yan!
Sungguh tidak disangka,
Shangguan begitu berani.
Aku mau memberi Tuan Muda mandi obat
untuk mengeluarkan racun.
Ayo pergi.
Tuan Muda Qingyun, ayo kita pergi.
Racun sulit diprediksi.
Tuan Muda, jagalah dirimu baik-baik.
Ini Pil Pelindung Jantung khusus
dari Sekte Guangtian, mungkin bermanfaat.
Dia sudah percaya?
Nadi sudah diperiksa dan pertunjukannya
juga sudah ditonton, seharusnya dia sudah percaya.
Bagaimana dia meracunimu?
Pedang Fuying ayahku.
Dia tahu aku paling peduli pada ayahku.
Namun, tidak apa-apa. Aku bisa menekan
racunnya dengan tenaga dalamku.
Dia pasti juga diperintah oleh Nie Zhe.
Zhao.
Apakah kau mau mengenal
diriku yang sesungguhnya?
Tempat ini adalah satu‑satunya duniaku
sebelum aku berusia lima tahun.
(Ayahku diserang tidak lama
setelah aku lahir. Hidup atau mati tidak jelas.)
(Saat ulang tahun pertamaku, Nie Zhe yang belum
menjadi Ketua Sekte memotong urat kakiku)
(dan memaksa Sun Ruoshui
untuk meninggalkanku di sini.)
Anak masih kecil, tangan dan kakinya
akan segera sembuh.
Tempat ini sepi, tidak akan diganggu
oleh orang yang tidak berkepentingan.
(Lima tahun penuh, aku dikurung di sini
tanpa melihat sinar matahari.)
Hidup seperti hewan.
Lihat cara makannya, tidak ada wibawa
seorang tuan muda. Sungguh menyedihkan.
Kau tidak mengerti. Bagaimanapun juga,
dia tetap keturunan Keluarga Mu.
Membunuhnya hanya akan terlihat memalukan.
Dibesarkan seperti ini, lambat laun
dia akan menjadi orang cacat.
Kemudian bagaimana?
Kemudian ayahku pulih dari lukanya
dan kembali.
Dia menjemputku pulang
begitu tahu aku ada di sini.
(Urat kakiku putus semua.)
(Ayah menghabiskan tenaga dalamnya
untuk membentuk kembali urat-uratku.)
(Karena itu juga, dia menderita luka dalam
dan sulit disembuhkan.)
(Beberapa tahun yang lalu,
Ayah akhirnya kehabisan tenaga dan wafat.)
(Kematian Ayah sangat janggal.)
(Tetua Qiu menceritakan kembali
bagaimana paman dan keponakan Nie)
(Makam Mendiang Ayah)
(menindas Ayah dan kakekku dulu.)
(Aku sangat marah. Aku menyerang Istana Jile
untuk membalas dendam pada Nie Zhe.)
Dulu aku mengira terkena Telapak Lima Racun
milik Nie Zhe, racunnya aneh dan sulit diatasi.
Namun, tidak disangka,
kekuatan Nie Zhe tidak cukup.
Telapak Lima Racun yang dia latih,
racunnya tidak cukup mematikan.
Ibumu...
Ataukah Nie Zhe tahu aku dan ayahku
sangat menghargai Pedang Fuying,
lalu memerintahkan Sun Ruoshui
untuk menaruh racun pada pedang.
Kali ini Nie Zhe ingin
menggunakan trik lamanya lagi.
Karena itulah aku yakin dengan dugaanku.
Nie Zhe sangat yakin kau tidak tahu kebenarannya,
makanya dia meracuni pedang itu lagi.
Dia ingin memanfaatkan ibumu
untuk mencelakaimu sekali lagi.
Benar-benar orang yang bodoh.
Dia bukan bodoh, tetapi sombong.
Ayahku sebelumnya selalu memanjakan
dan menuruti segala kemauannya.
Dia pikir aku sama seperti ayahku,
bisa dia kendalikan sesuka hati.
Karena itu aku memanfaatkan rencananya sendiri,
membiarkannya kembali untuk mengecoh Nie Zhe.
Setelah menaklukkan Istana Jile,
bagaimana kau akan menanganinya?
Aku sudah berjanji pada ayahku
untuk merawatnya sampai masa tuanya.
Maka aku akan merawatnya
sampai akhir hayatnya.
Setelah membereskan Nie Zhe
dan antek-anteknya,
aku akan mencari tempat yang bersih
dan nyaman untuk dia tinggali.
Makan dan minum dengan baik setiap hari,
tanpa bertemu orang lain. Menua dalam kesepian.
Hukum alam akan berputar,
pada akhirnya akan ada balasannya.
Ini juga pantas dia dapatkan.
Aku hanya membicarakan faktanya,
kau jangan berpikir macam-macam.
Aku tidak berpikir macam-macam.
Aku hanya merasa Zhao lebih terlihat
seperti orang dari aliran iblis dibandingkan aku.
Kalau begitu, sekarang aku adalah mata-mata
Enam Sekte Beichen yang menyusup ke aliran iblis.
Tentu saja harus berakting
agar terlihat meyakinkan.
Lalu setelah membereskan Nie Zhe?
Apa rencanamu?
Satu-satunya penyesalan ayahku semasa hidupnya
adalah tidak bisa meninggalkan Pegunungan Hanhai.
Meskipun aku tidak bisa menyelesaikan
keinginannya, aku ingin mewujudkan harapannya.
Menjadikan Pegunungan Hanhai ini
bukan lagi tempat yang mengurung diri.
Jika ingin membangun sesuatu yang besar,
harus menghancurkan yang lama dulu.
Kekuatan Sekte Li ini
sangat mengakar dan rumit.
Tanpa kekuatan yang mutlak, sangat sulit
untuk menundukkan orang banyak dalam waktu singkat.
Waktuku tidak banyak dan aku hanya sendirian.
Aku hanya bisa mempertaruhkan segalanya.
Dalam situasi seperti sekarang, aku memang
tidak seharusnya melibatkan kalian.
Zhao, besok pagi-pagi sekali
pergilah bersama Song Yuzhi.
Aku sudah datang jauh-jauh ke sini, bagaimana
mungkin aku membiarkanmu sendirian?
- Namun...
- Namun, apa lagi?
Setidaknya kita harus
membunuh Nie Zhe terlebih dahulu, 'kan?
Sekarang aku juga sangat kesal
dengan Nie Zhe itu.
- Kau tidak menyesal?
- Kenapa kau banyak omong sekali?
Kami yang berbisnis ini, sangat mengutamakan
kepercayaan dan menepati janji.
Suamiku.
Tuan Si'en sedang sakit,
Ketua Sekte pergi ke tempat Nyonya.
- Apakah dia pantas dipanggil nyonya?
- Ampuni aku, Nyonya.
Nyonya.
Ketua Muda hanya sedikit masuk angin,
Ketua Sekte tidak perlu khawatir.
Pasti karena hari itu pergi ke taman
dan terkena embusan angin.
Kelak En akan memimpin Sekte Li.
Tidak bisa selalu berada di dalam kamar untuk belajar.
Dia juga perlu lebih banyak keluar dan bergerak.
Suamiku.
Cepat sekali kembalinya?
Untunglah aku tidak mengecewakan perintah.
Baru saja masuk, aku sudah mendengar
bahwa En sedang tidak enak badan.
Hatiku tidak tenang,
jadi aku bergegas datang
untuk melihat apa ada yang bisa kubantu.
Kakak tidak perlu pura-pura baik di sini.
Si'en tidak pantas menerima perhatianmu.
Kau...
Suamiku.
Karena En tidak apa-apa,
mari kita kembali dulu.
Istriku, kau benar-benar
sudah bekerja keras.
Semuanya berjalan lancar kali ini,
sepenuhnya berkat bantuanmu.
Kau berlebihan.
Sebagai istri, bisa meringankan beban dan
menyelesaikan masalahmu adalah kewajibanku.
Asalkan kau senang,
aku sudah merasa sangat puas.
Penasihat, segera rebut kembali
dua cabang Qinglong dan Xuanwu.
Pertahanan Istana Jile
serahkan saja pada Fengge.
Aku mengerti.
Setelah mengetahui kabarnya,
Nie Zhe pasti akan mengutus Yu Huiyin untuk
merebut kembali dua cabang Qinglong dan Xuanwu.
Saat itu, pertahanan Istana Jile
hanya bisa diserahkan kepada Hu Fengge.
Maksudmu wanita berbaju merah
yang menangkapku waktu itu?
Hu Fengge adalah salah satu anak yatim piatu yang
direkrut Nie Hengcheng ke dalam Pasukan Tiangang dan Disha.
Dia dikenal karena pemahamannya yang luar
biasa tinggi dan metodenya yang kejam.
Setelah perang besar antara aliran baik dan aliran iblis,
banyak antek-antek Nie Hengcheng yang tewas dan terluka.
Hu Fengge kemudian diangkat
menjadi Tetua Pelindung.
Hu Fengge selama ini sangat setia pada Nie Zhe.
Terhadap Yu Huiyin, dia bahkan lebih setia lagi.
Sisa pasukan elite Tiangang dan Disha
yang sebelumnya, semuanya ada di bawah kendalinya.
Jika kita berhadapan langsung dengannya,
pasti akan terjadi pertarungan sengit.
Tidak ada jaminan Nie Zhe tidak akan
mengambil kesempatan untuk melarikan diri.
Begitu Nie Zhe meninggalkan Istana Jile,
akan sangat sulit untuk menangkapnya lagi.
Kalau begitu putus jalan mundurnya
dan buat dia terjebak mati di Istana Jile.
Shangguan, nanti kau dan Tuan Muda Yuzhi
membawa orang ke Gerbang Yaoyue
untuk memancing Hu Fengge pergi.
Aku dan Zhao akan naik
dari gunung belakang Istana Jile.
Di dalam Cabang Xuanwu masih ada banyak
anggota sekte dan penduduk desa yang terluka.
Kekuatan musuh dan kita
sangat tidak seimbang.
Jika Yu Huiyin menyerang,
bagaimana kita akan menghadapinya?
Tenang saja, sejak awal
Tuan Muda sudah punya strategi.
You Guanyue, kenapa tuan mudamu
tidak terlihat?
Jangan-jangan dia sudah mati?
Mati atau tidak, masuk saja
dan lihat sendiri, nanti kau akan tahu.
Yu Huiyin memiliki sifat dasar
yang mudah curiga.
Selama kita bersikap misterius di depan
Cabang Xuanwu, dia pasti akan curiga
dan tidak berani bertindak gegabah.
Akhir hidup Nie Zhe, sudah seharusnya
ditunjukkan pada Ayah.
Pengkhianat!
Ayo pergi.
Cabang Xuanwu bukanlah tempat
yang bisa kau masuki sesukamu.
Masuklah.
- Ada yang tidak beres, pengawal!
- Hadir!
Segera beri tahu Istana Jile,
suruh mereka berhati-hati dan waspada.
Baik.
Istriku berjasa sangat besar kali ini,
sangat pantas menyandang posisi istri Ketua Sekte.
Setelah menghabisi sisa-sisa Keluarga Mu,
kita akan mengadakan upacara penobatan.
Terima kasih, Ketua Sekte.
Sebenarnya, asalkan aku bisa selalu menemani
Ketua Sekte, aku sudah merasa sangat puas.
Sudah larut, En harus istirahat.
Adik, kenapa kau terlihat tidak senang?
Sesama anggota sekte saling bertarung,
apa yang bisa disenangkan?
Adik, apakah kau memiliki ketidakpuasan
terhadap Ketua Sekte?
Aku hanya teringat saat Ayah Angkat masih ada,
kita sering minum arak di dalam aula ini.
Kakak Chengnan dan Kakak Han menari pedang
untuk memeriahkan suasana.
Jika Ketua Muda Mu Zhengming datang,
dia juga akan main musik untuk mengiringi.
Saat itu Sekte Li sangat makmur,
semuanya ada di sini.
Tidak ada pemberontakan dan penindasan,
apalagi orang yang tidak punya rasa malu
dan mengabaikan etika.
Perkataan Adik ini keliru.
Apakah maksudmu Ketua Sekte yang sekarang
tidak sehebat Mendiang Ketua Sekte?
Setelah Mendiang Ketua Sekte meninggal,
Sekte Li hampir terpecah belah.
Jika bukan karena Ketua Sekte yang membalikkan
keadaan dan mengamankan situasi,
bagaimana Sekte Li bisa punya kemakmuran
dan stabilitas seperti hari ini?
Apa hakmu berbicara
tentang Mendiang Ketua Sekte di sini?
Jika Ayah Angkat masih ada,
mana mungkin dia membiarkan orang
yang mengkhianati kepercayaan sepertimu?
Kau!
Cukup!
Adik Ruxin, karena En sudah mengantuk,
bawalah dia kembali untuk beristirahat.
Ayo pergi!
Ketua Sekte, lihat Adik Ruxin, dia...
- Pelayan, bereskan semua ini.
- Baik, Ketua Sekte.
Kau belum mati?
Paman Zhe.
Yan.
Nyonya, orang yang berjanji
tidak akan membunuhmu bukanlah aku.
Aku sarankan Nyonya lebih
berhati-hati dalam berbicara dan bertindak,
jangan ikut campur urusan orang lain.
Mu Qingyan, apa maksudmu ini?
Sekte Li selalu diduduki oleh mereka yang mampu.
Aku ingin berduel
dengan Paman Zhe sekali lagi.
Kau lupa? Dua tahun lalu kau sudah kalah.
Dua hari yang lalu sudah makan,
apa hari ini tidak boleh makan lagi?
Belum lagi kalian meracuni orang lain waktu itu.
Kemenangan kalian sama sekali tidak terhormat.
Kalapun kau memang menang
dengan kekuatanmu sendiri,
apakah tidak memperbolehkan orang
lain menantang untuk kedua kalinya?
Mu Qingyan, kau bersekongkol
dengan orang luar dan menyusup ke Istana Jile,
membiarkan wanita penyihir Beichen ini
bicara sembarangan di sini,
apakah kau berniat mengkhianati Sekte Li?
Sekte Li pada dasarnya bermarga Mu,
mana mungkin bicara soal pengkhianatan?
Kenapa? Paman Zhe takut?
Shangguan, dasar kau pengkhianat!
Kau adalah anak yatim piatu yang dirawat
oleh Tetua Kaiyang dan Yaoguang.
Kedua tetua itu sangat setia
pada Mendiang Ketua Sekte.
Namun, kau malah berganti haluan
dan mengkhianati Sekte Li.
Apa yang dikatakan Tetua Fengge
tidaklah benar.
Dari awal hingga akhir, kesetiaanku
hanya untuk Tuan Muda Qingyan,
tidak pernah berubah.
Mana ada yang namanya ganti haluan?
Dulu, kedua tetua itu dengan sepenuh hati
bergabung dengan Nie Hengcheng.
Meski mati tanpa penyesalan,
hari ini aku pun demikian.
Kau selama ini selalu menjadi
mata-mata Mu Qingyan, kau pantas mati.
(Perintah berkumpul!
Ada masalah di Istana Jile!)
- Situasi apa ini?
- Serbuk Pelemah Jiwa.
Enam Sekte yang mengaku sebagai aliran lurus
dan terhormat, juga bermain trik kotor semacam ini?
Saat genting ikuti keadaan,
orang bijak tidak terikat detail kecil.
Di dunia persilatan tidak memandang asal usul,
mengeluarkan jurus tidak harus mengikuti aturan.
Aku belajar hal baru.
Bagaimana bisa tenaga dalammu
menjadi sehebat ini?
- Sebenarnya ilmu apa yang kau pelajari?
- Terima kekalahanmu jika berani bertaruh.
Paman Zhe, serahkan posisimu.
Bubuk yang digiling dari Kayu Qianxun.
Kabarnya, Kayu Qianxun dapat
mempercepat efek racun Dupa Suzi.
Ternyata racun yang kalian berikan padanya
adalah Dupa Suzi.
- Serahkan obat penawarnya.
- Obat penawar apa?
Obat penawar untuk Dupa Suzi.
Tuan Muda Qingyan awalnya mengira racun yang
mengenainya disebabkan oleh Telapak Lima Racun.
Tidak disangka, racun mematikan
yang sebenarnya tersembunyi adalah...
Memangnya kenapa kalau iya?
Kau ini sangat cerdik, racun biasa
mana bisa mengelabuimu?
Dupa Suzi ini tidak
berwarna dan tidak berbau,
awalnya aku bermaksud membunuhmu
secara perlahan dan diam-diam.
Sekarang jika dicampur dengan Kayu Qianxun
akan menjadi racun yang sangat mematikan.
Sama sekali tidak ada penawarnya
di dunia ini.
Mu Qingyan, meskipun kau menang,
lalu kenapa?
Bahkan ibu kandungmu menginginkan nyawamu.
Ibu kandung ingin membunuhmu, dan ayah kandungmu
mati mengenaskan juga karenamu.
Mengapa kau masih berani
untuk hidup di dunia ini?
Bagaimana sebenarnya ayahku meninggal?
Disiksa Dupa Suzi selama bertahun-tahun,
tenaga dalamnya hilang,
racunnya bereaksi dan dia pun mati.
Ayahku benar-benar karena kau...
Jangan dengarkan mereka.
Kandang ini terbuat dari Besi Hitam Murni,
kau tidak akan bisa memotongnya.
Mulai sekarang, di dunia ini
tidak akan ada lagi Keluarga Mu.
Nie Zhe kau ini benar-benar tidak tahu malu,
tidak bisa mengalahkan kami malah main licik.
Jangan melakukan perlawanan yang sia-sia.
Sebentar lagi kalian semua akan berubah
menjadi tumpukan tulang belulang.
Semut Langit Penggerogot Tulang.
Ini adalah teluh parasit induk-anak langka
yang tercatat dalam Catatan Kejadian Aneh.
Teluh ini suka memakan darah dan daging,
kecepatan berkembang biaknya sangat cepat.
Makin lama makin dekat.
Gunakan tenaga dalam!
Jangan buang-buang tenaga,
tunggu mati saja.
Nie Zhe.
Serangga anak harus merasakan keberadaan
serangga induk baru bisa terima perintah.
Orang yang mengendalikan Semut Langit
Penggerogot Tulang ini pasti ada di sekitar sini.
Sudah saat seperti ini,
Tuan masih belum mau keluar?
Bukankah usahamu akan sia-sia jika tidak bisa
melihat sendiri kami mati secara mengenaskan?
Kau tahu siapa orang di balik layar ini?
Aku yang salah perhitungan.
Tidak disangka dari empat
murid utama Nie Hengcheng
masih ada satu orang yang hidup di dunia ini.
Kalau tebakanku tidak salah,
seharusnya itu Tetua Han Yisu, 'kan?
=Lentera dalam Badai=
♪Angin sepoi-sepoi bertiup,
pemandangan musim semi begitu indah♪
♪Di dunia persilatan, bersukaria menikmati
keindahan gunung dan sungai♪
♪Menikmati arak kegembiraan
dengan cawan yang bersinar di malam hari♪
♪Bebas berkelana ke sana kemari
di antara langit dan bumi♪
♪Aku mabuk ditemani
oleh angin sepoi-sepoi♪
♪Aku tertidur dengan berbantalkan
langit bertabur bintang♪
♪Malam hari terasa
begitu tenang seperti air♪
♪Membasuh bersih segala benar dan salah♪
♪Aku mabuk ditemani
oleh angin sepoi-sepoi♪
♪Aku pulang seraya
memeluk bulan yang terang♪
♪Langit dan bumi membiarkanku
terbang dengan bebas♪
♪Aku hanya ingin kau menemani di sisiku♪
♪Lalalalala♪
♪Aku mabuk ditemani
oleh angin sepoi-sepoi♪
♪Aku pulang seraya
memeluk bulan yang terang♪
♪Langit dan bumi membiarkanku
terbang dengan bebas♪
♪Aku hanya ingin kau menemani di sisiku♪